# MindUp
App-trainer for brains.

# ОСНОВНЫЕ ФУНКЦИИ ПРИЛОЖЕНИЯ

## Число Пи

Развивает долговременную память. Предлагается ввести 200 знаков после запятой числа π. Если пользователь совершит ошибку при вводе одного символа, но дальше будет вводить верные данные, то из общего количества правильных знаков будет отнято значение 1. Вид экрана приложения: Рисунок 2.

***

## Квадраты

Также позволяет улучшить долговременную память (студент или школьник запоминает таблицу квадратов чисел от 11 до 99). На экран выводится выражение вида a×a, и необходимо ввести правильный ответ. Может использоваться и для развития вычислительных навыков (для ввода верного значения, например, могут использоваться формулы сокращенного умножения). Вид экрана приложения: Рисунок 3.

***

## Устный счет

Развивает вычислительные способности, скорость выполнения операций. На данном экране генерируется пример, который пользователю необходимо решить за наименьший промежуток времени. Могут создаваться выражения вида a+b и a*11. Например: 460*11=?; 346-771=? Вид экрана приложения: Рисунок 4.

***

## Устный счет 2

Как и Устный счет, развивает вычислительные способности. Разница заключается в сложности примера. На экране появляется выражение из суммы 7 чисел. Например: -923-35+151+112-770-15+353=? Вид экрана приложения: Рисунок 5.

***

## Логика

Тренирует логическое мышление. На данном экране генерируются 3 случайных числа в качестве примера и 2 случайных числа, между которыми пользователю необходимо найти взаимосвязь. Например: 90 (122) 29 и 135 ( ? ) 87. В первом случае для получения среднего числа нужно разность двух крайних чисел умножить на два (122 = (90-29)*2), второй пример решается аналогично, результатом является число 96 ((135-87)*2 = 96). Вид экрана приложения: Рисунок 6.

***

## Логика 2

Также тренирует логическое мышление. На данном экране генерируются 3 случайных числа в качестве примера и 2 случайных числа, между которыми пользователю необходимо найти взаимосвязь. Например: 289 (12) 70 и 2 ( ? ) 1. В данной ситуации, в отличие от Логики 1, необходимо из суммы цифр первого числа вычесть сумму цифр второго ((2+8+9) – (7+0) = 12), значит, ответом является число 1 (2-1 = 1). Вид экрана приложения: Рисунок 7.

***

## Логика 3

Улучшает логическое мышление. На экране появляются 3 или 4 числа, где необходимо найти алгоритм  получения каждого последующего и напить в качестве ответа 4 или 5 число соответственно (с учетом алгоритма). Например: 1 10 19 (?) Для составления алгоритма найдем модуль разности первого и второго числа: |1-10| = 9. Для второго и третьего числа способ окажется таким же (|10-19| = 9), значит, для получения ответа нужно к третьему числу прибавить модуль разности 2 и 3 чисел, получаем 28  (19 + |10-19| = 28). Вид экрана приложения: Рисунок 8.
Следует отметить, что алгоритм может иметь вид a2 = a1 + (b + c), где a2 – искомое число, a1 – предыдущее число, b – постоянная переменная, а c – переменная, к которой прибавляют какое-либо значение, и которая может равняться нулю, и вид a2 = a1 * 2, a2 – искомое число, a1 – предыдущее число.

***

## Цепочка цифр

Улучшает кратковременную память и логическое мышление. Пользователь должен запомнить ряд из 50 чисел. Одним из способов запоминания является составление истории с использование число-буквенного кода (замена числа на какую-то определенную букву). Способ улучшает логику, так как при запоминании и последующем вспоминании истории человек несколько раз перекодирует информацию. Вид экрана приложения: Рисунки 9 и 10.

***

## Цепочка слов

Тренирует кратковременную память и логическое мышление. На экране по очереди высвечиваются слова (10, 15, 20 или 25, в зависимости от настроек), после чего их нужно ввести в правильном порядке. Способом запоминания также может являться составление истории или привязывание предметов к какому-либо знакомому месту (можно использовать и собственное тело, «развешивая» слова на лице, руках и других частях тела). Вид экрана приложения: Рисунки 11 и 12.

***

## Вырезы

Улучшает логическое мышление. Пользователю предлагается изображение, к которому он должен подобрать пару, соответствующую форме этого изображения. Данный способ интересен тем, что, имея определенный софт [2], разработанный автором работы, пользователь может сам создавать разное количество изображений, имеющих большую или меньшую сложность (присутствует возможность установить количество вершин многоугольника), и персонализировать их путем выбора цветовой гаммы (можно выбирать цвет заднего фона и цвет фигуры). Вид экрана приложения: Рисунок 13.

***

## Квадрат Шульте

Тренирует внимание. В таблице 5×5 нужно поочередно нажать кнопки от 1 до 25 за определенное время. Вид экрана приложения: Рисунок 14.

***

## Цвета

Улучшает логическое мышление. На экране появляется текст, имеющий значение, отличное от цвета самого текста. Например: появляется слово «синий» зеленого цвета, и пользователь должен из нескольких вариантов выбрать текущий цвет текста (то есть, зеленый). Вид экрана приложения: Рисунок 15.

***

## Текст

Тренирует кратковременную память. После прочтения небольшого текста необходимо ответить на несколько вопросов, касающихся содержания. Для ответа на них пользователь запоминает не только числовые данные (даты, классы специалистов), но и названия и имена. Вид экрана приложения: Рисунки 16 и 17.
